#Êtes-vous prêt pour le jury DAM ?
1. A quels besoins répondez-vous avec votre site web?° //
2. Quel est le but précis de votre site?° //
3. Avez-vous fait une présentation du marché et le positionnement de votre site par rapport à d’autres sites?//
4. Quelles sont les cibles que vous voulez toucher?°//
5. Avez-vous fait un benchmark? //
6. Quels sont les points forts que vous tirez de la concurrence? Et lesquels avez-vous utilisés?°
7. Quelles sont les extensions utilisées sur WordPress?°//
8. Votre site est-il terminé?
9. Est-ce toutes vos pages comportent un titre (balise H1)?//
10. Avez-vous pensé à placer un FavIcon à côté de votre URL?
11. Votre site comporte-t-il les mentions légales dans le pied de page?
12. Avez-vous créé une page spéciale de la politique de confidentialité que vous avez placé dans le pied de page?
13. Avez-vous mis un bandeau RGPD pour accepter les cookies?
14. Avez-vous présenté le planning pour présenter l’organisation des différentes étapes de votre projet?
15. Avez-vous estimé le coût de ce projet?
16. Avez-vous mis en place une stratégie marketing? Pouvez-vous la présenter en quelques phrases?°
17. Avez-vous utilisé des effets de leviers pour valoriser votre site?
18. En matière de droit d’auteur, avez-vous respecté la propriété intellectuelle des images qui sont présentes sur votre site?//
19. Sur quels réseaux sociaux allez-vous vous reposer en complément de votre site?°
20. Avez-vous créé des personas (3 minimum)?//
21. Avez-vous réalisé un SWOT?
22. Avez-vous mis en place un Digramme e GANTT ou Planning prévisionnel?//
23. Votre cahier des charges est-il bien structuré (numéroté et illustré)?
24. Votre cahier des charges comporte-t-il des fautes d’orthographe?
25. Architecture de projet : avez-vous fait un squelette de votre site?//
26. Avez-vous fait des wireframes?//
27. Le choix et l’ordre de vos rubriques sont-ils pertinents?
28. Votre page d’accueil est-elle suffisamment claire pour être comprise au premier coup d’œil?//
29. Votre site est-il consultable depuis un smartphone?
30. De quelle manière avez-vous pensé à exploiter les mots clés dans la rédaction de votre contenu?°
31. Votre site est-il en ligne chez un hébergeur?
32. Êtes-vous en capacité de justifier le choix de cet hébergeur?
33. Avez-vous testé votre site?
34. Avez-vous réglé tous les dysfonctionnements que vous avez rencontré?
35. Considérez-vous que le design de votre site est original et unique?
36. Avez-vous fait un effort de personnalisation de votre site?
37. Votre charte graphique est-elle définie dans votre cahier des charges?
38. Pouvez-vous garantir que votre charte graphique est à 100% respectée sur votre site?
39. Votre site est-il facile et pratique à utiliser?
40. Votre site comporte-t-il des erreurs de code HTML?
41. Avez-vous testé votre site sur plusieurs navigateurs?
42. Avez-vous testé votre site sur un Mac et un PC?
43. En développement, quels sont les langages de programmation utilisés pour votre projet?°
44. Avez-vous exploité et personnalisé la partie Back-Office de votre site?
45. Avez-vous présenté l’ensemble des plugin utilisés? (Si Wordpress)//
46. Avez-vous pu personnaliser le formulaire d’identification pour entrer dans le back office?
47. Avez-vous utilisé une extension pour optimiser votre référencement?//
48. Avez-vous mis en place un outil de mesure d’audience pour suivre la fréquentation de votre site?
49. Avez-vous défini une stratégie pour le SEO?
50. Vos slides de présentation sont-elles numérotées?
51. Comportent-elles toutes un titre placé au même endroit?
52. Vous êtes-vous chronométré pour la présentation orale de votre projet?
53. Avez-vous mis en place une veille technologique?
54. Avez-vous mis en place des mesures pour assurer la sécurité de votre site?
55. Êtes-vous en mesure de présenter les avantages que vous avez su retirer de cette expérience?
56. Êtes-vous en capacité d’expliquer en quelques phrases les activités et les compétences acquises au cours de votre stage?
57. Pensez-vous être pertinent dans le choix de la stratégie de communication et des moyens au regard des besoins du client?
58. Pour une présence sociale active sur le web, avez-vous variés vos outils?
59. Avez-vous identifié les communautés pertinentes au regard des besoins du client?
60. La charte éditoriale est-elle adaptée à chaque outil de diffusion de chacun des réseaux sociaux ciblés et à chaque typologie de public ciblé?
61. Trouvez-vous votre rédaction claire et bien structurée?
62. Avez-vous établi une liste d’influenceurs, de communautés et.ou forums en ligne stratégiques, pour chaque réseau social?
63. Avez-vous une liste d’indicateurs et d’outils pour automatiser la veille et permettre une surveillance de la réputation numérique au quotidien?
64. Avez-vous créé plusieurs comptes pour chacun des médias sociaux ciblés dans le plan de communication?
65. Avez-vous pensé aux droits et rôles de chaque compte utilisateur dans le respect des règles de sécurité?
66. Avez-vous varié vos outils pour avoir une présence sociale active sur le web?
67. Avez-vous adapté le poids de vos différents fichiers en fonction du support de diffusion?
68. Avez-vous automatisée votre veille sur la e-réputation? Votre réseau d’influenceurs est-il exploité avec pertinence?
69. Êtes-vous capable de répondre rapidement à un commentaire négatif?
70. A quelle fréquence analysez-vous vos résultats?